Scrapbox エンタープライズ版 使用許諾契約書
=======

Nota Inc.（以下、弊社という）が提供する「Scrapbox エンタープライズ版」(以下、本製品という)は、この使用許諾契約書（以下、本契約書という）のすべての条項に同意されることを条件として本製品をご使用になるお客様に対して本製品の使用を許諾します。本契約書に基づく契約（以下、本契約という）は、お客様と弊社の間の法律上の強制力のある契約です。

お客様が本製品をダウンロードする前に「同意する」ボタンをクリックすることで本契約が成立し、お客様は本契約の全ての条項に拘束されることに同意するものとします。本契約に同意できない場合は、「同意しない」ボタンをクリックし、本製品のいかなる部分もダウンロード、インストール、複製、またはその他の使用をしないでください。ただし、お客様が本製品を使用する前に「同意する」ボタンまたは「同意しない」ボタンを選択する機会がなかった場合には、本製品をダウンロード、インストール、複製、またはその他の使用をした時点で、本契約の全ての条項に拘束されることに同意したとみなされるものとします。

## 定義

- 「ライセンスキー」とは、本製品を正規の手続きに則って購入した者に与えられる、英数字からなる文字情報のことを指します。
- 「利用者」とは、本製品にログインしたユーザーのことを指します。
- 「お客様が作成されたデータ」とは、本製品を利用して利用者が作成したコンテンツを指します。

## 1. 使用許諾と購入

1.1. 本製品は有料ソフトウェアです。本製品を使用するためには、本製品の使用ライセンス（以下、ライセンスという）を購入しなければなりません。詳しい購入方法につきましては弊社ウェブサイトに掲載されているところに従うものとしますので、そちらをご覧ください。

1.2. 正規の手続きに則ってライセンスを購入し、ライセンスキーを付与されたお客様のみが、本製品の正式な使用者となることができます。

1.3. ライセンスの期限は、購入時から一年間です。購入時から一年間を経過した後も利用を継続する場合は、新たにライセンスを購入していただく必要があります。

1.4. ライセンスは、利用者数に応じて購入する必要があります。利用者は、本製品を複数の端末からアクセスして利用できます。

## 2. 利用者数のカウント

2.1. 利用者数は、本製品にログインしたユーザーの総数によりカウントします。

2.2. 本製品はページを公開する機能を有していますが、この機能を使って公開されたページにアクセスしたログインをしていないユーザーはライセンスが必要なユーザー数としてカウントされません。

2.3. お客様は、ライセンスを購入した時点で許諾された利用者数（以下、利用者数の上限という）を超えて本製品を使用することはできません。また、本製品を使用している途中で利用者数の上限を超えて使用を継続する場合は、その都度、事前に追加のライセンスの購入が必要です。

2.4.ライセンス情報の送信

本製品は、製品の起動時および一定期間毎に、ライセンスキーを弊社のライセンスサーバーに送信し有効性を確認します。お客様は、この送信を妨げるようなネットワークの設定を行うことはできません。

本製品は、上記以外のデータ（お客様が作成されたデータおよび利用者、アクセスログなどの情報）を弊社に送信しません。

## 3. 著作権その他の権利の帰属

3.1. 本製品ならびに弊社が本製品または関連製品提供のために掲載したページ、および付属文書に関するすべてのレイアウト、デザイン、構造、システム、文字情報等の所有権、知的財産権その他一切の権利は弊社およびその供給者に帰属します。

3.2. 本製品は、著作権法や著作権に関する条約をはじめ、その他の知的財産権に関する法令および条約により保護されています。本製品は、その使用を許諾されるものでお客様に譲渡されるものではございません。

3.3. お客様は、本製品または本契約書その他の付属文書に付された権利表示を改変または除去することはできません。

3.4. 本契約は、お客様に対し、弊社の商標またはサービスマークの使用、その他関連した権利を許諾するものではありません。本契約で明記されていない一切の権利については、弊社に留保されます。

## 4. お客様のデータの権利

4.1 お客様が作成されたデータは、本製品をインストールしたサーバー内のデータベースに保存されます。

4.2 お客様が作成されたデータはすべてお客様が著作権およびその他の知的財産権を有します。

4.3.  お客様が本製品をお客様のサーバーにインストールし、作成されたデータは、弊社が閲覧することはできず、そのような行為を試みることもありません。

4.4. お客様が作成されたデータをエクスポートおよびバックアップをすることは当然の権利として認められています。

## 5. 禁止事項

お客様は、以下のことを行うことはできません。

- 第三者に対して、弊社が定めた方法以外で、本製品を販売もしくは販売を目的にした宣伝・複製等を行うことまたは頒布、送信（自動公衆送信、送信可能化を含む）等を行うこと
- 第三者に対して、本製品のライセンスまたはライセンスキーを弊社の事前の書面による許諾を得ずに譲渡、販売、公開または公開に準ずる行為等を行うこと
- 弊社の事前の書面による許諾を得ずに、本製品をレンタル、リース、再許諾、譲渡、変更、翻訳、リバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブル等すること
- ライセンスキーの解析またはそれを目的とした行為を行うこと
- 本契約書その他の付属文書を含め、本製品の一部または全部を改変または除去すること

## 6. 対抗措置

ライセンス取得の有無に関わらず、お客様が本契約の規定に違反した場合、弊社は法的手段も含めた対抗措置をとる可能性があります。

## 7. 免責および保証

7.1. 弊社は、本製品の使用または使用不能によって生じるあらゆる直接的・間接的損害（逸失利益、事業機会の喪失およびデータの損壊に基づく損害を含む）および第三者からの請求に基づくお客様の損害について、その原因のいかんを問わず、ー切の責任を負いません。

7.2. 弊社は、本製品について、その品質・性能・特定目的に対する適合性などを一切保証はいたしません。

7.3. 弊社は、本製品の恒久的なバージョンアップの提供および機能の追加、軽微な不具合の修正義務を負いません。

7.4. 弊社は、本契約により製品の完全性、確実性を保証するものではありません。
動作必要条件を満たす場合でも、お客様の使用環境において動作することを保証いたしません。

7.5. 前各号に関わらず、弊社は、本製品の通常の利用を妨げる瑕疵が発見された場合に限り、修正されたプログラムまたは修正用プログラムを提供するものとし、それ以外の如何なる責任も一切負いません。

7.6. 弊社は本製品の機能および本製品に付随するサービス等についてお客様の事前の許可なく変更・中止する場合があります。
弊社は、本契約締結時における本製品と同等の使用環境を永続的に保証するものではありません。

7.7. 弊社によりバージョンアップ版または修正プログラムが提供された場合についても本規約が適用されます。

## 8. バージョンアップの提供

お客様が本製品を利用している期間内において、本製品に機能の追加または修正が行われた場合、お客様は新しいバージョンを随時ダウンロードして利用することができます。新しいバージョンの情報は弊社ウェブサイトにて掲示します。

## 9. ユーザーサポート

お客様は、メールにて本製品の使い方に関するサポートサービスを受けることができます。また、メールにて問題が解決しない場合、合理的な範囲において電話でのサポートを受けることができます。ユーザーサポートの詳細については弊社ウェブサイトに定めるところに従うものとします。

## 10. ログの管理

本製品は、利用者のアクセスログを出力します。アクセスログの管理、保存、バックアップ等に関しては、お客様の責任において行っていただく必要があります。

## 11. 本契約の変更と通知

11.1. 弊社は、必要があると認めるときは、事前の通知を行うことなく、いつでもこの本契約の内容を変更し、または新たな条項を追加することができます。かかる本契約の変更後に、お客様が本製品の使用を継続した場合は、お客様は、当該変更または追加後の条項に同意したものとみなされます。

11.2. 本契約に重要な変更があると弊社が判断した場合には、弊社は、その内容を、弊社のウェブサイト上で告知し、また、お客様が弊社に登録したお客様の電子メールアドレス宛に電子メールで通知します。その他の変更については、お客様ご自身が変更点に関しての最新の情報を弊社のウェブサイト上で随時確認されることを推奨いたします。確認をされていなかったことに起因するトラブルに関しては、弊社は一切責任を負いかねますので予めご了承ください。

11.3. 前項に定める場合のほか、弊社は、必要に応じて、お客様へ追加の通知（弊社のウェブサイトへの掲載またはお客様の電子メールアドレス宛の電子メールによる通知など）を行う場合があります。

11.4. お客様は、弊社が指定するところに従い、お客様の電子メールアドレスを弊社に届け出るものとし、また、当該電子メールアドレスに変更があった場合も同様とします。お客様が弊社に届け出た電子メールアドレスの変更の届出をしていなかったことや届け出た電子メールアドレスに誤りがあったこと等による弊社からの電子メールの不達その他のトラブルに関しては、弊社は一切責任を負いかねますので予めご了承ください。

## 12. 個人情報の取り扱い
個人情報につきましては、弊社の「プライバシーポリシー（個人情報保護方針）」に基づき管理いたします。弊社「プライバシーポリシー（個人情報保護方針）」の詳細については弊社のウェブサイト（ http://notainc.com/privacy ）をご確認下さい。

## 13．輸出管理
お客様が、本製品を直接または間接的に輸出、海外への持ち出し、非居住者への提供に該当する取扱いをする場合は、お客様の本製品の使用継続中はもとより使用終了後といえども、日本国の輸出関連法規に従い、必要な手続きを取るものとします。なお、米国輸出管理法など外国の輸出関連法規の適用を受け、所定の手続きが必要となる場合も同様とします。

## 14．守秘義務および不正使用の禁止
お客様は、故意、過失を問わず、また本契約終了の前後を問わず、いかなる場合においても本契約に関連して知り得た、本製品のコード、構造等に関する情報、およびライセンスキーに関する全ての情報を第三者に対して開示・漏洩してはならないものとします。またお客様は本契約に違反したライセンスキーの不正使用を一切行うことはできません。

## 15．契約の終了
本契約は、お客様が本契約のいずれかの条項に違反した場合、直ちに自動的に終了します。ただし、契約条項の性質上、本契約終了後も効力を有するべき条項については終了後も有効に存続するものとします。

## 16. 本契約の有効性
16.1. 本契約の条項の一部が法的に無効または執行不能である場合でも、残余部分の条項の効力については影響を受けず、有効であるものとします。

16.2. お客様が入手した本製品に、本契約と異なる条項の契約や条件（名称の如何をといません）が添付されている場合においても、弊社によって特に本契約と異ならしめる旨が明記されているときを除き、お客様による本製品の使用には、本契約が優先して適用されるものとします。本契約は、本製品の使用許諾に関する弊社とお客様との間の唯一の合意であり、すべての以前の合意および表明に優先し、弊社によって署名された書面によってのみ修正することができます。また、本製品の代理店等がお客様に対して用意している注文書等に記載されている条件は、本契約に対して効力を持たず、本契約の内容に一切の影響をも与えるものではありません。

## 17 第三者のプログラムの使用条件への同意
本製品には、弊社が著作権を有しない第三者のプログラムが含まれます。これらのプログラムには本契約の効力は及びません。各プログラムの使用条件については、以下のファイルに記載されており、お客様の当該プログラムの使用についてはそれらの各条項が適用されるものとし、お客様はこれに同意するものとします。これらの各条項が適用されることにご同意いただけない場合は、本製品を使用することはできません。

THIRDPARTY_LICENSE、NPM_LICENSE

## 18. 準拠法及び管轄裁判所
本契約の解釈・適用は、日本国法に準拠するものとします。また、本契約に関するすべての紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属管轄裁判所と致します。

---

2016年10月1日　発行

商品に関するご意見・ご質問は、Nota Inc.までご連絡ください。

Scrapboxサポート担当 contact@scrapbox.io

